些細な出来事さえも 特別だって思うよ
與你的點點滴滴 都是我的特別回憶
ほらね 今も君のこと 考えちゃうの
就算此時此刻 我也在思念著你
好きと嫌い交互に数えていく占い
喜歡還是討厭 我掰著花瓣猜測結果
1/2の確率 それじゃ踏み出せないね
這二分之一的概率 讓我不敢更進一步
きっと...あぁ この関係は
我和你的這份關係
曖昧模糊っていうのかな
一定是所謂的曖昧模糊
徒然でも I wish I feel my sweet
即便徒然 I wish I feel my sweet
大事にしなくちゃ
也願珍惜這一切
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
おはよう
早
千秋　昨日私のメール　シカトしたろ
千秋 你昨天竟然無視了我發的訊息
すまん　面倒くさかった
抱歉 因為麻煩死了
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
だって毎日「今何してる？」とかさ
每天都在問「在幹什麼？」
言うんじゃねー
閉上你的嘴
どいひー
哎喲喂
日聽：gen   翻譯：妹妹   校對：mam  時間軸：Foyzi   壓制：河蟹
千秋と私　付き合ってもうすぐ一年目
我和千秋交往了快一年
未だに…
到現在…
キス　したことがない
還沒接過吻
超近距離戀愛
香奈まだキスしてないの？
香奈 你還沒接過吻嗎
だ…だってまだ一年目だよ　これからでしょう
才…才一年啦 日子長著呢
それ遅くない？
進度也太慢了
千秋くんから何もないの？
千秋他就沒什麼反應嗎
別にあいつは…
他倒沒什麼…
いやー　マジででっかいウンコ出たわー
哎 拉了好大一坨
この…
你這…
ウンコ野郎
大便星人
何だよ　誰でもウンコすんだろ
什麼嘛 誰都會大便的啊
ほんとガキ
幼稚死了
思えば今まで
仔細想想
恋人っていうより　兄妹みたいだったかも
他與其說是我的男朋友 倒不如說是哥哥弟弟
ねえ　千秋　私たち仲いいよね
千秋 我們關係應該不錯吧
バキュン
biu
ぐあっ　やられたー
啊 中槍了
…うん　息は合ってるわね
…嗯 倒是很合拍
ばっちりだな
就是啊
ねえ　千秋はこれでいいと思う？私たちの仲
你覺得我們這樣的關係就夠了嗎
ダメなの？
有什麼不好的
ダメじゃないけど
不是說不好
もっと仲良くというか　スキンシップ的なもの…
就是覺得能更親近 像是親密的接觸…
はっけよーい
準備
「はっけよーい」：相撲開始前的口號
どいひー
哎喲喂
ち…ちげーよ　もっと恋人的なやつだよ
你…你傻啊 是說戀人之間的接觸
ならそう言ってくれれば
那你早說啊
ひどい　私のこと遊びだったのね
好過分 你和我只是逢場作戲啊
いや　コントじゃなくてさ
我沒在和你玩小劇場
もっと真面目にキスとかさ
在說正事 比如接吻之類的
それはさすがに恥ずかしいだろ　付き合ってもないのに
這樣太尷尬了吧 我們又沒在交往
私だって恥ずかしいけど　一応恋人…
我也很不好意思啊 不過好歹是戀人…
はい？
什麼？
だいたい俺なんかとつるんでていいのか
再說了 你老是和我一起混真的好嗎
好きなやつとかいないのかよ
你就沒有喜歡的人嗎
え　付き合ってるでしょう
誒 不是在交往嗎
誰が？
誰在交往？
私たち
我們
ちょっと待て　いつ俺たち付き合ったんだ
給我等等 我們什麼時候開始交往了
去年の春　私告白したじゃん　学校の帰りに
去年春天我不是表白了嗎 就在回家路上
わ…私　千秋くんのこと　好き
我…我喜歡你
ばーか　俺のほうが好きだっつの
傻瓜 我更喜歡你
ごめん　そういうコントだと思ってた
抱歉 我以為你在和我玩小劇場呢
変だと思ったよ
我就說有點不對勁
千秋って手も握ろうとしないし
你連手也不牽
でも普段親友みたいだったから　恥ずかしいのかなって
以為是我們平常關係就很好 所以你不好意思
別にそれでもよかったよ　近くで千秋を感じてたから
但我也可以接受 畢竟你就在身邊
でも　私たちの距離って近いだけで　少しも届いてなかったんだね
可是 原來我們的關係只是親近 根本不是親密啊
なんでそんな泣いてんの
你怎麼哭起來了
だって…だって…
因為…因為…
私だけ彼女のつもりで
我單方面以為自己是女朋友
しつこくメール送ったり
不依不撓地給你發訊息
馴れ馴れしく…殴ったり
以為很熟…總是揍你
最低だよ
我太過分了
じゃあ　ちゃんと付き合おうよ
那我們認真交往吧
何よ　またコント？
什麼啊 又在玩小劇場嗎
ちげーよ
才不是
俺も彼氏のつもりになることあったよ
我也想過和你交往
でもお前の気持ち分かんねぇから　黙ってた
可又不知道你怎麼想的 就一直沒說
俺　お前のこと好きだ　ちゃんと付き合おう
我喜歡你 和我交往吧
本当に？
真的嗎
本当に
真的
メール送りまくるよ
我會給你狂發訊息的
ああ送れ
發吧
また殴ってもいいの？
我還能揍你嗎
ああ殴れ
揍吧
そっか
這樣啊
だから俺と
所以
またコントしてくれ
以後還要和我玩小劇場哦
なんでやねん
什麼鬼啦
どいひー
哎喲喂
好きな人に告白しました
我向喜歡的人表白了
幹掉學長
振られました
然後被甩了
最悪　もう帰って寝よう
糟透了 回家睡覺算了
あっれー　松浦　今帰り？
咦 松浦你現在回家？
えー　部活は？サボり？
嗯？社團活動呢 翹了？
え　サボタージュ？
Sabotage？
注：Sabotage和サボり發音相似
え　サボり？えー？
嗯？偷懶嗎 嗯？
香取先輩　私今日体調悪いんで
香取學長 我今天不舒服
あっれー　そうなの？
咦 是這樣嗎
悲しそうな顔してたから　てっきり失恋かと思ったぞ
我看你一臉哭相 還以為是失戀了呢
あっれー？
咦咦咦？
ず・ぼ・し？
說·中·了？
あっれー　ごめん　悪いこと聞いちゃった？
咦 抱歉 我說錯話了嗎
いえ　別に
沒關係
でも　勇気出したんだろ
不過你也算拿出勇氣了
それってすごいことじゃね
這已經很厲害了
先輩
學長
今のお前の顔　最高に輝いてっぞ
你現在有著最耀眼的表情
バカにしてるんですか　してますよね
你在耍我是嗎 在耍我是吧
え　全然だし
誒 沒有啊
松浦を励まそうと思ったんだけど
我是在鼓勵你呢
怒った？
生氣了？
別に励まされなくても
才不需要你鼓勵呢
でも　お前のココ　泣いてっぞ
不過 你的心卻在哭泣
すいません　つい手が
抱歉 我控制不住自己
好きなだけ殴れよ
隨你揍吧
でも　本当に殴りたいのは　自分自身じゃないのか
不過 你想揍的 其實是自己吧
やっぱりバカにしてますよね
你果然是在耍我
そんなことないって
沒有的事
それに　俺のこと殴ってスッキリしたろ
而且 你揍我一頓之後 心情好多了吧
先輩はこのためにわざと
學長是為了我才故意這麼做的嗎
かといって感謝の気持ちとか微塵もないけど
可是我一點都不想感謝他
また何かあったら言えよな
以後遇到什麼事就儘管找我吧
いや別にもう
沒什麼事了
っていうか　なんでそこまで
再說了 你有必要對我這麼好嗎
俺　先輩　お前　後輩
我是學長 你是學妹
アンダスタン？
Understand？
おし　これで部活行けるだろ
好了 現在能去社團了吧
あ　じゃあ
嗯 那就去吧
先輩はウザいけど　基本的にはいい人なんだよなぁ
學長雖然囉嗦 也還算是個好人
ウザいけど
雖然囉嗦
よかったよかった
太好了
うちのアイドルがいねぇと寂しいもんな
我社的偶像要是不在 我會很寂寞的
ウゼぇ…
囉嗦死了…
どうした？行くぞ
怎麼了 走吧
何でもないです　こっち見ないでください
沒事 別看著我
ごっめん
抱歉
まさか俺に惚れちゃった？
難不成你喜歡上我了？
眩しくてごっめん
不好意思我太帥了
どうした？
怎麼了
そうか…
好吧…
好きな女の子に呼び出された
喜歡的女生叫我出來
今度一緒にご飯食べませんか
找個時間一起吃個飯好嗎
僕と？なんで
和我？為啥？
こないだ助けていただいたお礼をと
你之前幫了我 我想謝謝你
迷惑ですか
給你添麻煩了？
べ…別に迷惑じゃないけど
不…不是這個意思
よかった
太好了
じゃあ日曜日　待ってますね
那周日再見
あんなかわいい子がなんでこんなブ男と…
那麼可愛的妹子為什麼會約我這種醜男
戀愛就是這麼遜
早く来すぎたかな
我來得太早了吧
いつもバスで一緒になる女の子
每次坐車我就能看見她
僕は秘かに恋をしていたけど　話しかける勇気はなかった
雖然暗戀著她 可我沒有勇氣向她搭話
でもそんなある日…
但有一天…
あ　痴漢
色狼
おおおおおはよう
早早早早早上好
偶然だにぇ　栗原さん
好巧啊 栗原
べ…べんき？
還…還豪吧
違う　げ…元気？
不對 還好吧
あの時完全に引かれたと思ってたけど　まさかお礼をしたいだなんて
我還以為當時完全嚇到她了 想不到她還想感謝我
っていうか　本当に来んの？
話說回來 她真的會來嗎
あんな子が僕を誘うなんてありえなくねぇ？
那種女生是不可能會約我出來的吧
そうか　あれは僕の脳内ファンタジーか
對了 這是我腦補出來的
はい論破
真相大白
お待たせしました
讓你久等了
ひゃー
呀
ひゃー？
呀？
ひゃー　何これ　かわいい
呀 這也太可愛了吧
あの　そんなに見られると…
那個 別盯著人家啦…
い…いや別に見てないし　かわいいとか思ってないから
不…不我沒在盯著 我沒覺得你很可愛啊
あ　違う　いや　かわいいとは思ってんだけど
不對不對 我是覺得很可愛
服　そう　服がかわいい
你的衣服 對 衣服很可愛
いや　服だけじゃなく…
不對 不只是衣服…
山根さんでしたよね
你叫山根是吧
何食べましょうか　ご馳走しますよ
要吃什麼呢 我請客哦
こういう時どうしたら
這種時候該怎麼回答呢
高いもの言うとあれだし
不好去太貴的地方
ここは安くて早くておいしいところ…
這附近上菜快 便宜還好吃的地方…
じゃあ　おそばなんてどう
要不吃蕎麥面吧
いいですね
真不錯
すぐそこに立ち食いそばが
那邊有個站著吃的蕎麥面攤
らっしゃい
歡迎光臨
私が決めてもいいですか
能讓我選嗎
遠慮しないでくださいね
不要客氣哦
ドリンクバーも頼みましょうか
點個自助飲料吧
い…いいよ　食べたらすぐ帰るし
不…不用了 反正吃完就走了
そうですよね
這樣啊
いや　帰りたいわけじゃなくてね
我不是想回去的意思
できればずっと一緒にいたいというか
我其實想和你一直在一起
あ　ずっと一緒にいたいとかキモいよね
我說這些很噁心是吧
だ…大丈夫　すぐ帰るから
放…放心吧 馬上就走
山根さんのこと　実は毎朝バスで見かけてたんです
其實我每天早上都會在公交上看到你
はい？
啥？
よくお年寄りに席を譲ってますよね
你經常給老人家讓座呢
た…たまには良いことしないと
我…偶爾得做點好事
ほら　僕存在が変質者だからさ
畢竟我一副變態的模樣
でも　私を助けてくれた時の山根さんは　その…
但是 你當時出手救我 我覺得…
嫌なこと思い出させてごめん
對不起 讓你想起不好的事情了
僕はなんてダメなやつなんだ
我真是太廢了
彼女がせっかく誘ってくれたのに
她好不容易約我出來
山根さんって面白いですね
山根你真有趣
あ　顔の話？よく言われるよ
是說我長得好玩嗎 常有人這麼說
お顔も素敵ですよ
你也很帥哦
へ…平安時代なら　モテたかもだけど　今平成だよ
要是放在平安時代或許會吃香 現在可是平成了
冗談かな
她在開玩笑吧
もしくはゆるキャラとしては優秀とか…
也許她在說我是個很棒的吉祥物…
あの…
那個…
何この真剣な眼差し
她怎麼認真起來了
マジなの？
不會吧
いやいや　僕なんかにそんなはずが…
不不不 我才不可能遇到這種好事…
こっちは何年もずっと女子に無視されてたんだ
我可是被女孩子無視了好幾年
騙されるな　そんなことあり得るわけがない
別被騙了 這是不可能的
もし…よかったら…
如果…你願意的話…
期待するだけ損だぞ
希望越大失望越大啊少年
でも　もし本当だったらどうする
但要是真的該怎麼辦
いやいや　あり得ない
不不不 不存在的
私と…
能和我…
ちょっというか　心の準備…
先等等 我還沒做好心理準備…
付き合って…
交往…
はーい
你好
ドリンクバー追加で
麻煩加自助飲料
掃除当番の人が帰ってしまった　困るなぁ
值日的人走了 怎麼辦啊
高野
菅原くん
菅原
同じクラスの菅原くん　最近少し話すようになった
這是同班的菅原 最近開始說說話了
值日生
一人で掃除してんの？手伝うよ
你一個人打掃嗎 我幫忙
でも…
可是…
一人じゃ大変だろ　ほうき持ってくる
一個人很辛苦的 我去拿掃帚
いい人だなぁ
他真好
あれ　すがやん　掃除当番？
奇怪 阿菅 今天到你值日嗎
練習始まんぞ
練習開始了
ああ　すぐ行くから
嗯 馬上去
悪いよ　菅原くん　部活の練習があるなら…
這太不好意思了 你要是有活動…
いいって　俺が手伝いたいだけだから
沒關係 是我自己想幫忙的
そこまでして手伝いたいなんて
想不到那麼執著
もしかして菅原くん　きれい好きなのかな
難道菅原是個愛乾淨的人嗎
よく掃除手伝ってるの？
你經常幫忙打掃嗎
いや　そんなことないけど　今日はその…
不 也不是這樣 只是今天…
なんつーか　高野がさ…
怎麼說呢 是你…
私が何なんだろう　何か言いにくいことでも…
我怎麼了 他好像難以啟齒…
もしかして　私の掃除下手？
難道我打掃得不好嗎
ごめん
對不起
黙って手を動かすね
我還是少說多做吧
気持ち　バレた？
難道她察覺到了
あ…あの　変な意味とかないから
那…那個 我沒有別的意思
むしろ高野が気にしたならごめん
要是讓你介懷了 我很抱歉
ううん　私も気付かなくてごめん
不會 我之前都沒發現 對不起
私　どうしたらいい？
我該怎麼做才好？
どうしたらって　何が？
什麼怎麼做？
ううん　気を遣わなくていいよ
你不用顧慮我
私のこと　気になったから手伝ってくれたんでしょう
你是在意我才幫忙的吧
本当は高野のこと　気になってた
其實我一直很在意你
やっぱり
果然沒錯
ごめんね　私こういうの教わったことないから
對不起 沒人教我這些
お…俺だって教わったことなんかないよ
我…我也是沒人教的
っていうか　高野はその…どうしたいと思ってるの
那高野 你…你想怎麼做
もっと上手になりたい
我想更熟練
上手って…え？
熟練…誒？
だからその　もっときれいになるように
就是想更漂亮一些
薄れてしまう君の面影を
你的面影逐漸模糊
俺は　今のままで十分きれいだと思う
我覺得現在已經夠漂亮的了
そうなの？
是嗎
見失うのが怖くて
多麼害怕將你失去
じゃあ　どうしたら
那該怎麼辦
だから俺は高野に…
我對高野…
いや　俺が急ぎすぎたのかもしれない
不 可能是我太急進了
たった一瞬のその景色を
願能將這僅有的瞬間
ゆっくりでいいから
慢慢來吧
俺待ってる
我會等你的
もしかして　速さの問題…
難道是打掃速度的問題
閉じ込めたくて　だけど
緊鎖腦海
ごめん　私遅かったんだね
對不起 是我太慢了
そ…そんなことないって
沒…沒有這回事
ほんと俺がせっかちなだけで
我是個急性子
あなたに出会えたことで
與你的相遇
今は俺の気持ち伝わっただけで　ほんと嬉しいから
今天能告訴你我的心情 我就很開心了
今度また高野の気持ちを…
等下次你再告訴我…
ありがとう　私も速くできるようにするよ
謝謝你 我也會趕緊上手的
強くいられたんだ　ずっと
使我變得更為堅強
掃除
打掃
あれ？
啥？
言いにくいことを言ってくれて　やっぱり菅原くんはいい人だね
願意坦誠相告 菅原你真是個好人
明日も目が覚めたとき
倘若明日醒來
いや…今なんの話？
不不…你這是在說什麼
すぐ隣にいると思ってた
也能相信你在身邊
掃除の話でしょ
在說打掃啊
あれ？
不是嗎？
そう　それ　掃除　掃除ね
沒錯沒錯 就是說打掃
ただそれだけでいいのに
這是我唯一的心願
次回　「ラブコメディ」
下集 「愛情喜劇」